Analice los requerimientos y, en sus propias palabras, explique cuál es el problema, y que casos se están considerando para cambiar el valor de la cotización. 

Se está solicitando por parte de la empresa de seguros TK-U, actualmente realiza cotizaciones de forma manual perdiendo tiempo y clientes, pudiendo únicamente generar un máximo de 50 cotizaciones diarias. 

Por lo que es necesario realizar un cotizador automático, para ello proveen un programa base en el cual se debe completar los requerimientos. 

Para generar una cotización la persona a asegurar tiene que ser mayor de edad, se tiene un plan base (Q2,000.00), al cual se le pueden aplicar recargos extras dependiendo de las condiciones del asegurado: 

A) Dependiendo de la edad del asegurado 

Si tiene 18 a 24 años, se les hará un recargo de 10% del precio base; 

Si tiene 25 a 49 años, se les hará un recargo de 20% del precio base; 

Si tiene 50 años o más, se les hará un recargo de 30% del precio base. 

B) Dependiendo de si el asegurado está casado o no y dependiendo también de la edad del cónyuge del asegurado 

C) Dependiendo de la cantidad de hijos o hijas que tenga el asegurado, se aplica un recargo del 20% por cada hijo que quiera asegurar. 

Hay que tener en cuenta que el recargo obligatorio es la edad del asegurado, las demás condiciones pueden variar; así como también que los recargos son acumulativos. 

 

Diseñe un algoritmo en base al procedimiento presentado, enumere cada acción como un paso e indique las posibles decisiones que se pueden tomar. 

Empresa de seguros TK-U, actualmente realiza cotizaciones de forma manual; 

Ello le lleva a perder tiempo y posibles clientes, generando únicamente 50 cotizaciones diarias; 

Por ello, es necesario generar un cotizador automático; 

Para generar el cotizador automático es necesario hacer las siguientes verificaciones; 

Primero se solicita el nombre de la persona a asegurar; 

Luego se verifica que la edad de la persona a asegurar; 

Si la persona es menor de edad, no se generar cotización; 

Si la persona es mayor de edad, se procede a generar cotización; 

Al generar la cotización, se toma en cuenta que el precio base de la cotización es Q2,000.00; 

Luego se procede a verificar el rango que en el que se encuentra la edad el asegurado para considerar el recargo que se tiene acumular para la cotización; 

Para saber el porcentaje del recargo que se acumulará por la edad del asegurado, verificamos si la edad esta entre: 18 y 24 años, el recargo será del 10%; 25 y 49 años, el recargo será del 20%; 50 años o más, el recargo será del 30%;  

Después se procede a verificar si la persona a asegurar está o no casado,  

En caso que la persona se encuentre casado se procede a verificar la edad de su cónyuge, para considerar el recargo a acumular por la edad de éste, para ello tomamos en cuenta lo siguiente: si la edad esta entre: 18 y 24 años, el recargo será del 10%; 25 y 49 años, el recargo será del 20%; 50 años o más, el recargo será del 30%; 

Luego se verifica si la persona a asegurar tiene hijos o no; 

Si su respuesta es afirmativa, se verifica la cantidad de hijos que tiene, y el recargo por cada hijo es de 20%; 

Luego de todas esas consultas el programa procede a calcular uno a uno los recargos a aplicar a la cotización; 

El programa guarda uno a uno los datos y luego muestra el nombre, el total por recargos extras y el monto total de la cotización 